농협은행 준법감시인 심의필 : 2025-5604 (2025.11.05.) (유효기간 : 2025.11.05. ~ 2027.11.03.) NH 주거래 우대적금 상품설명서 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 금융소비자 보호에 관한 법률 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부통제 절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이해 할 수 있도록 작성한 자료입니다.
설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
인터넷뱅킹 등 비대면 채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.
상품 개요 및 특징
상품명 : NH주거래우대적금
상품 특징 : 은행 거래실적에 따라 우대이자율을 제공하는 적립식 상품
거래 조건
금리 등 아래의 내용은 고객의 이해를 돕기 위하여 약정 전에 제공되는 자료로 실제 계약 내용은
약관 및 수령하시는 통장 또는 증서에 따릅니다. (작성기준일 : 2025.10.22.)
가입대상
상품유형
자유로우대적금 거래방법 신규 : 영업점, 비대면 채널 해지 : 영업점, 비대면 채널 (자동 만기 해지 서비스 이용 가능)가입금액 초입금 및 매회 입금 1만원 이상, 1인당 분기별 3백만원 이내 (자유적립) 입금횟수 일일 입금횟수는 3회 이내로만 가능 계약기간 12개월 이상 36개월 이내 (월단위)이자지급시기만기 일시 지급식 : 만기 또는
중도해지 요청 시 이자를 지급 원금 또는이자지급 제한 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및
이자 지급 제한 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류 금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.
예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가
기본이자율 (연%, 세전) 자유로우대적금 계약기간별 기본이자율 농협 인터넷뱅킹 > 금융상품몰>농협은행> 예금금리> 적립식(자유로우대적금) 작성 기준일 현재 기본이율이며 실제 적용금리는 가입일의 고시이율에 따름
가입기간 6개월 이상 12개월 이상 24개월 이상 30개월 이상 36개월이 자율
우대이자율
(연%p, 세전) 최고 : 0.70%p (아래 우대조건을 만족하는 경우 가입 일 현재 기본이율에 가 산하여 만기 해지 시 적용) 조건 내용
우대이자율
가입월부터 만기 전월까지 기간 중 3개월 이상 농협은행에서
급여이체 시 주1)
가입월부터 만기 전월까지 기간 중 NH농협은행
개인 신용/체크카드(채움) 월 평균 20만원 이상 이용주2)
만기일 전월말 기준으로 농협은행의 주택청약종합저축(청약저축
포함) 또는 적립식(임의식) 펀드 중 1개 이상 가입 시주3) 인터넷 또는 스마트 뱅킹으로 본 적금에 가입 시 이 적금의 신규 가입일에 유효한 NH 주거래 우대 외화적립예금 계좌를 보유한 경우 주4)
주1) 급여의 인정기준은 농협은행 하나로가족고객제도에서 정하는 급여이체 기준을 준용
하며, 비 연속적인 경우도 포함 참고.
하나로가족고객 급여 입금 인정 기준 n 급여이체 실적은 다음 조건 중 한 가지에 해당하는 경우 인정됩니다.
조 건 이 체금액 급여 문구 m 통장 기록사항에 아래 급여 인정 문구가 포함된 경우
- 급여, 월급, 봉급, 상여, 보너스, 성과급, 급료, 입금,
수당, 연금, 보수, 월 보수, salary, pay, bonus/ 직장명(당행 고객정보 기준) 건당 50만원 이상 급여이체일 m 고객이 지정(등록)한 계좌의 급여이체일 1영업일에 입금된 경우 (소급 적용 불가) 건당 50만원 이상 급여 코드 당행 m 당행 급여이체(농협 농협) 시, 영업점·기업뱅킹 등을 통한 급여코드로 입금된 경우 * 농·축협 포함이며 세부 조건은 하나로가족고객제도 참고 월누계 50만원 이상 타행 m 전자금융공동망을 통한 입금분(타행 농협) 급여코드로 입금된 경우 건당 50만원 이상
주2) 승인기준, 현금서비스 제외
주3) 만기일 전월말 기준 유효계좌 보유고객, MMF제외
주4) 동일자에NH주거래우대적금과NH주거래우대외화적립예금을 둘 다 가입한 경우도
우대이자율 제공 우대서비스/우대이자율의 기준실적 또는 납입한도 산정 시 급여이체, 자동이체, 카드 대금 결제 등을 포함한 자동입출금 거래는 신청일에 상관없이 실제 거래가 발생한 날의해당 월을 기준으로 합니다.
- 신청일이월말인 경우 주말 또는 공휴일의 사유로 실제거래가 익월에 발생
하면 익월 실적에 포함됩니다.
중도해지이자율
(연%, 세전) 자유로우대적금 중도해지이자율 적용
경과기간 적용이자율/적용률 3개월 미만 6개월 미만
중도해지 기준이율 50% 경과월수 계약월수
9개월 미만
중도해지 기준이율 60% 경과월수 계약월수
11개월 미만
중도해지 기준이율 70% 경과월수 계약월수
11개월 이상
중도해지 기준이율 80% 경과월수 계약월수
중도해지이자율
(연%, 세전)
중도해지이자율 : 소수 셋째자리까지 적용(소수 넷째자리에서 절사)
- 중도해지 최저이율은 0.1%
중도해지 기준이자율 : 예금가입일 당시 고시된 기본이율
경과월수는 계약월수를 초과할 수 없음, 월 미만일 수는 버림만기일 전에 지급 청구가 있을 때에는 월 납입액마다 입금일부터 지급일 전날까지 기간에 대해 가입일 당시 농협은행 영업점과 인터넷 홈페이지에 게시한
중도해지이율로 계산한 이자를 원금에 더하여 지급
중도해지이자
산출근거 계산방법(예시) 위 그림은
중도해지기준이자율, 경과월수, 계약월수 등에 따른
중도해지이자율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는
중도해지이자율이 아닙니다.만기후이자율 (연%, 세전) 자유로우대적금 만기 후 이자율 적용 경과기간 적용이자율 경과기간 적용이자율만기 후 1년 이내만기시점 계약기간별 기본이율의만기 후 1년 초과 보통예금 이율만기일부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 만기일 당시 농협은행 영업점과 인터넷 홈페이지에 공시한 만기 후 이율로 셈한 이자를 더하여 지급 (단, 만기일 이후 이율이 변동된 경우 변동일로부터는 변동된 만기 후 이율 적용)만기이자 산출근거 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계 (원미만 절사) [입금건별 이자 계산 산식] 입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365 양도 및 담보제공은행의 승낙을 받은 경우 양도 및 담보제공 가능 부분인출 불가 재예치 불가
계약해지 방법 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 자동해지 서비스 이용 가능 계좌의 만기가 휴일인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도 해지가 아닌 만기 해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급
위법계약해지권 금융회사가 금융소비자보호법상 판매 원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법 사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가) 자료열람
요구권 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.
- 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고
자료, 금융소비자의 권리 행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제 정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
휴면예금 및
출연 적금 만기일 또는
이자 지급을 포함한 최종 거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래 기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라
휴면예금은 서민금융진흥원(국번 없이 1397) 에 출연될 수 있으며,
이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
예금자보호
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 1억원까지 (본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
자동이체 자동이체 출금계좌가 타행일 경우 해당 금융회사에서 자동이체 신청해야 하며, 타행 자동이체는 신청 은행의 자동이체 정책에 따라 익영업일에 입금 될 수 있습니다.이에 따라 매월 말일로 자동이체 설정 시 말일이 휴일인 경우 익영업일에 처리됨에 따라 다음 달 첫 영업일에 입금되어 해당 월 입금이 누락 되는 상황이 발생할 수 있으니 말일 자동이체는 지양해 주시기 바랍니다.
(예시) 타행 자동이체 등록 : 매월 말일
24. 3. 31.(일) 자동이체 미처리, 4.1.(월) 자동이체 처리
이후 자동이체 처리 일자 5.31.(금) 3월 미납된 금액은 소급 적용 불가
세제혜택
비과세종합저축 가입 가능
관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
계약기간 만료일 이후의 이자는 과 세됨
연계·제휴 서비스 해당 사항 없음
유의 사항만기 전 해지할 경우 계약한 이자율보다 낮은 중도 해지이자율이 적용됩니다.
금리우대쿠폰을 적용하여 신규가입한 경우 쿠폰의 우대이자율을 추가로 제공하며,
쿠폰 사용 관련 자세한 사항은 보유하신 쿠폰 유의사항을 확인 바랍니다.
본 상품에 대한 문의사항이나 민원상담이 필요하시면 영업점, 고객행복센터(1661-3000,1522-3000) 또는 인터넷 홈페이지(https://banking.nonghyup.com)를 통해 문의주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법에 따라 금융감독원 민원상담 센터 (국번 없이 1332) 또는 e-금융민 원 센터(https://www.fcsc.kr)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
(상품개발부서 : 개인 고객부)
<부록> 예금상품 설명을 위한 관련 용어 안내 설명 압류 채무자의 특정한 재산에 대하여 처분(매매, 양도 등)을 금지하게 하는 법원의 조치로서, 채권자가 채무자의해당 재산을 금전화하여 채무 변제에 충당하려는 목적으로 이용됩니다.
가압류 법원이 채권자를 위하여 나중에 강제 집행을 할 목적으로 채무자의 재산을 임시로 확보하는 행위입니다.
질권설정 채무자가 변제기일에 채무를 이 행하지 않는 경우 설정자(담보물 소유자)가 제공한 담보물에 대하여 채권자가 직접 청구하여 우선적으로 변제 받을 수 있는 권리를 설정하는 것으로써 일반적으로 담보물이 동산 또는 권리(예·적금, 채권 등)인 경우에 활용됩니다.
출연 어떤 사람이나 단체가 자기의 의사에 따라 돈을 내거나 의무를 부담함으로써 재산상의 손실을 입고 남의 재산을 증가시키는 일을 말합니다.
일반적으로 기부 행위를 일컫는 말로 사용되나 법률적으로는 비영리재단법인에 재산을 무상으로 내는 행위를 뜻합니다.
경과기간 (해당 시간을) 완전히 지나간 기간 * (예시) 입금일부터 해지일까지 지나간 기간
