전월 실적 없이 1% 캐시백!
국내외 가맹점1% 캐시백 생활 밀착 가맹점 + 0.7% 캐시백 온라인 영화 예매최대 3천원 할인 신한카드 Simple Platinu m# Splend or Plus
연회비

카드 개

2만 2천원(Platinum/ 모바일 단독) 2만7천원(Platinum) 2만7천원(Platinum) 카드 이용 시 제공되는 포인트 및 할인 혜택 등의 부가 서비스는 카드 신규 출시(2025.07.31) 이후 3년 이상 축소· 폐지 없이유지됩니다.
상기에도 불구하고, 다음과 같은 사유가 발생한 경우 카드사는 부가 서비스를 변경할 수 있습니다.
카드 발급 유의사항 가족카드 발급 불가 모바일 단독 카드는 Unionpay 브랜드로만 발급 가능합니다.
모바일 단독 카드란 실물 카드 없이 신한 SOL페이 앱에 카드 정보를 등록하여 모바일로 이용 가능한 카드입니다.
모바일 단독 카드로 발급 받는 경우 국내 일부 및 해외 오프라인 가맹점에서 사용이 제한될 수 있습니다.
모바일 단독 카드 신청 시 신한카드 앱카드 서비스 이용약관을 반드시 확인하시기 바랍니다.
신한카드 Simple Platinum # Splendor Plus로 국제브랜드사(Unionpay)의 Splendor Plus를 이용할 수 있습니다. 국제브랜드 사 홈페이지(www.unionpayintl.com/kr)에서 세부 내용 및 유의 사항을 확인해주세요.가맹점 캐시백 국내외 가맹점 1% 캐시백 생활밀착 가맹점 추가
0.7% 캐시백
테마파크 할인 서울랜드 본인 자유이용권 50% 할인 잔돈 할인 생활친화가맹점 잔돈 할인 Platinum # 인천공항 우대 서비스 주요 지역 주차장 무료 이용 서비스 전국 7개 거리 내 패션/ 요식 관련 매장에서 2% 적립 영화 할인 CGV, 메가박스 영화 예매 최대 3,000원 할인 부가서비스 변경 가능 사유 카드사의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피 한 경우

카드 개

카드사가 부가 서비스를 변경하는 경우에는 부가서비스 변경 사유, 변경 내용 등을 사유 발생 즉시 아래 고지방법 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지해 드립니다. 특히 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 카드의 수익성이 현저히 낮아져 부가서비스를 변경하는 경우에는 6개월 전부터 아래 고지방법 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지 해 드립니다.
제휴업체의 휴업·파산·경영상의 위기로 인해 불가피하게 부가서비스를 축소·변경하는 경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 부가서비스 제공이 불가한 경우

제휴업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 부가 서비스를 축소하거나 변경 시, 당 초 부가서비스에 상응하는 다른 부가서비스를 제공하는 경우

부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 카드의 수익성이 현저히 낮아진 경우

고지 방법 : 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 여신금융협회 심의필 제2025-C1a-11453호(2025.08.07) 회사명 : 신한카드
상품명 : 신한카드 Simple Platinum# Splendor Plus
카드 출시 일자 : 2025.07.31 계약 체결 전, 카드 상품별 연회비, 이용 조건 등 상세사항은 금융상품설명서와 약관을 확인하시기 바랍니다.
금융소비자는 금융소비자보호법 제19조 제1항에 따라 해당 금융상품 또는 서비스에 대하여 설명 받을 권리가 있습니다.
연체이자율은 회원별, 이용상품별 약정금리 + 최대 연 3%, 법정 최고금리(연 20%)이내 에서 적용됩니다.
단, 연체 발생 시점에 약정금리가 없는 경우 아래와 같이 적용함
일시불 거래 연체 시 : 거래 발생 시점의 최소 기간(2개월) 유이자 할부 금리 무이자 할부 거래 연체 시 : 거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자 할부 금리 그 외의 경우 : 약정금리는 상법상 상사법정이율과 상호금융 가계자금 대출금리*중 높은 금리 적용 *한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중 평균 대출금리(신규 대출 기준) 신용카드 발급이 부적정한 경우(개인신용평점 낮음, 연체(단기 포함) 사유 발생 등), 카드 발급이 제한될 수 있습니다.
카드 이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료는 고객님께서 지 정하신 결제일에 상환하여야 합니다.
상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도 할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.
개인신용평점 하락 시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.
일정 기간 신용카드 이용대금을 연체할 경우, 결제일이 도래하지 않은 모든 신용카드 이용대금을 변제할 의무가 발생할 수 있습니다.
신한카드 Simple Platinum # Splendor Plus 카드 개